# 参加志愿者小品剧本修改

背景 2012年钓鱼岛事件

人物 甲：领导 ，乙 ：报名的志愿者

甲:哎，自从钓鱼岛事件以后，公司领导积极响应，让本人也就是我自己代表公司选出一名志愿者来。你看这两天人多的都快累死我了，正好现在没人，我得赶紧休息休息。

乙:哎呀！如今这社会竞争太激烈，九旬老太卖鸡蛋，都在淘宝开个店。小贩卖个老鼠药都在央视打广告。你说我这参加志愿者的事，要不在采取点行动那不是太山炮，领导，领导，唉领导人呢？

甲:谁啊，这么讨厌打扰我冬眠！

乙:领导是我啊！您不记得当初大明湖畔的容嬷嬷了吗？（加搞笑动作）

甲:你可别恶心我了。找我什么事啊？

乙:领导我听说公司招志愿者呢？

甲:我还听说比尔盖茨买了一部国产山寨苹果三十八呢！你信不？

乙:三十八？

甲:对国产山寨三十八，块大量足就用它。

乙:领导我跟你说正事呢！

甲:那我也告诉你，志愿者的名额已经报满了。

乙:领导你蒙我的吧！说实话你是不是觉得我这模样够不上志愿者的光辉形象啊！我告诉你我可是中老年妇女的偶像，人送绰号，十里八乡一朵花，（搞笑动作）

甲:菊花啊！

乙:讨厌。

甲:这些都不是重要的，比如说领导我吧！闭月羞花，沉鱼落雁，是不是人间极品呀！

乙:是 是人间极品，这脸比驴长。

甲:说谁呢，说谁呢，21世纪什么最重要，人才，文化，文化你有吗？

乙:领导我说你啥眼神啊！难道你看不出我俨然就是一个文艺青年，我古典文学张口就来。

甲:还古典文学呢，我看你像古典蛤蟆！

乙:别闹，说正事，关云长知道不？

甲:知道。

乙:咱们上回书说到，关云长他们哥仨在桃园那么一磕头，好嘛，哥仨好的跟一人似得，后来哥仨跟着唐僧就西天取经去了，后来一合计，嘿就把唐僧给吃了，领导你说这红楼梦写的多有文化。

甲:红楼梦哪里写这些了，你可别糟蹋中国古典文学了。

乙:领导你要是不喜欢中国的，外国的我也会，long long  ago 白雪公主从王宫中逃出，逃到了黑珍珠号上，白雪公主因为得不到朝廷的赏识想要跳海自尽，千钧一发之际，杰克船长出现了，杰克船长深情而又悲伤的看着白雪公主说（唱二人转，正月里来是新年啊！大年初一头一天那啊！）

甲:停停停，您这外国古典文学都跑出二人转了？

乙:哎呀妈呀，正跑偏了，杰克船长深情而又悲伤的望着白雪公主说ROSE你安息吧！黑珍珠撞到了冰山之上，白雪公主奋力的游回岸边，她看到岸上有7个小个子，她问到Excuse me（记住变音说会搞笑点）你们就是我生命中的七个小矮人吗？他们七个面面相对的回答到（在变成老声音）你认错啦，俺们是金刚葫芦娃，（唱:葫芦娃葫芦娃一根藤上七朵花）

甲:停停停就你这也是什么古典文学呀！就你这样？没戏。

乙:领导啊！你不能这么对我啊！你看咱俩的关系不是明摆着么，你忘记你我关云长咱们哥仨在桃园三结义完事跟着师傅西天取经的事了吗？我的二师兄哎！

甲:谁你二师兄啊！谁你二师兄。你什么时候见这么帅气的二师兄跟你这二杆子似得容嬷嬷西天取经去了？

乙:我不管你就得让我去，（关谷口音:在不让我去，我就切腹自尽）

甲:你给我切个我瞧瞧。

乙:我看着领导是王八吃秤砣铁了心了，不走点旁门左道是不行了，亲，我这里有一根千年人参。

甲:忽悠谁呢！这不就是一颗葱吗？

乙:这不是普通的大葱，这是一颗皇家贵族御用刚品质大葱，今天我就免费送给你了。

甲:得得得你这葱啊，还是拿回家让咱们做饭吃吧！但是你这热情的态度呢，还是非常适合志愿者的条件，来先填一张志愿表吧！姓名

乙:石原渗太郎

甲:没问你家后院的猪，问你呢！

乙:你的月亮我的心，好男人就是我，我就是柯景腾！

甲:那些年追过的容嬷嬷看多了吧！什么时候来的蓝筹

乙:刚来，

甲:原来在哪里上班啊！

乙:哈佛

甲:什么？哈～佛？

乙:对啊！哈尔滨佛教用品批发有限公司。

甲:为什么转了啊？

乙:那里的条件太差了。

甲:怎么个差法？

乙:每顿都是三菜一汤

甲:三菜一汤还差？

乙:领导你听我说啊！我去吃饭挤的我的包都掉了...

甲:好了好了我也知道你不容易，我呢会考虑你成为志愿者的事。

乙:领导啊！你可别考虑了，再考虑我真的要切腹自尽【注意口气】

甲:那你告诉我为什么相当志愿者。

乙:我实话告诉你吧！我这好几年其实过得很充实，但最后我发现，我生命力缺少点什么，我就仔细琢磨，最终我发现我生命里缺少一种默默无闻，不畏艰险，艰苦奋斗的志愿者精神，如果我们全民族每一个人都有这种精神，小日本还敢霸占钓鱼岛吗？我们民族需要我们这样的精神，这样我们才能把五星红旗插到钓鱼岛。

甲:好好好就凭你这份爱国心啊！我心里已经有数了，但是究竟能不能过，还得问大家，大家说你都不能过啊！

乙:哎呀妈呀，谢谢大家啊！一会都跟我联系，我这千年人参一人一颗啊！

甲:哎呀走吧你。

乙:讨厌我还没谢幕呢！
